Suivons le parcours de l’assistant
d’apprentissage dans
Microsoft 365 Copilot avec Miguel,
collaborateur marketing chez Contoso.
Alors qu’il passe de la curiosité pour
l’IA à une véritable maîtrise.
En ouvrant l’assistant
d’apprentissage, il découvre une
expérience personnalisée, adaptée à
son travail.
Ce contexte s’appuie sur son activité
dans Microsoft 365 et Work IQ.
Parmi les éléments mis en avant
figurent ses séries d’apprentissage,
un profil d’apprentissage avec les
compétences qu’il souhaite acquérir,
ainsi que du contenu ciblé adapté à
son rôle et à son organisation, par
exemple des formations spécifiques ou
des académies comme Académie Copilot.
Il commence par une astuce quotidienne
Copilot pour apprendre à utiliser
Copilot afin de rédiger un e-mail de
mise à jour qu’il joint manuellement.
Chaque semaine, Copilot fournit un
récapitulatif et un modèle adaptés à
son travail.
En complément, Copilot met en avant
quelques astuces pour adapter cette
invite à ses autres responsabilités
professionnelles.
De retour dans l’assistant
d’apprentissage, il sélectionne une
invite de montée en compétences pour
apprendre la conception d’invites, une
compétence qu’il a identifiée comme
souhaitant développer.
Dans la conversation, il voit des
suggestions contextuelles sur la
conception de requêtes pour les
associés marketing, qui adaptent
l’apprentissage à son profil,
notamment un modèle de requête
réutilisable qu’il peut commencer à
utiliser dès aujourd’hui.
Plus loin dans la réponse, l’assistant
recommande du contenu et des cours
pertinents.
Les recommandations s’appuient sur les
données M365, sur le contenu
SharePoint hiérarchisé par son
organisation, sur du contenu prêt à
l’emploi, notamment
AI Skills Navigator et l’Académie
Copilot, ainsi que sur du contenu LMS
tiers provenant de partenaires tels
que LinkedIn, Learning Skill Soft et
d’autres via Viva Learning.
La consultation intégrée maintient
l’apprentissage dans son contexte, ce
qui réduit les interruptions et permet
une découverte continue dans la
conversation.
À mesure qu’il approfondit le sujet,
l’Assistant d’apprentissage recommande
du contenu ciblé et élabore un plan de
développement personnalisé des
compétences.
Puis Miguel passe de l’apprentissage à
l’action.
Il lance un jeu de rôle pertinent
extrait de suggestions provenant
d’expériences de partenaires comme
LinkedIn Learning et Skill Soft KC.
Il personnalise les scénarios dans une
conversation interactive avec l’IA et
reçoit un commentaire instantané afin
de savoir exactement ce qui a bien
fonctionné et ce qu’il doit améliorer.
Après s’être entraîné pour une future
présentation, il se prépare à une
certification en passant une
évaluation des compétences afin de
valider ses progrès sur une compétence
qu’il apprenait la semaine dernière.
Quand il est prêt à bonifier sa
compétence, l’Assistant
d’apprentissage le redirige vers
AI Skills Navigator où il peut obtenir
la certification appropriée.
À mesure que Miguel et ses pairs
continuent de développer leurs
compétences, les responsables du
développement des talents bénéficient
de tableaux de bord sur le
développement des effectifs mettant en
avant l’adoption, l’engagement et
l’évolution des compétences.
L’Assistant d’apprentissage prépare
chaque employé à l’évolution de son
rôle à l’ère de l’IA.
En accompagnant les utilisateurs et
Copilot à l’aide de conseils adaptés à
leur rôle, il transforme le
développement des compétences en
impact concret sur le travail.